Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Lu Jialei.
Lu Jialei.
[Shadow Detective]
[Detektif Bayangan]
[Episode 1]
[Episod 1]
Papers! Get your fresh papers!
Kertas kerja! Dapatkan kertas baru anda!
What happened?
Apa yang berlaku?
I heard someone died.
Saya mendengar seseorang meninggal dunia.
Times are tough.
Masa adalah sukar.
See?
Nampak?
There are deadly cases every day—
Terdapat kes maut setiap hari—
homicides and suicides.
pembunuhan dan bunuh diri.
Society's falling apart.
Masyarakat semakin hancur.
Inspector! Inspector!
Inspektor! Inspektor!
Watch out!
Awas!
We've got a new case.
Kami ada kes baru.
Sorry, mate.
Maaf, kawan.
Slipped up again. Gotta run—there's a case.
Tergelincir lagi. Kena lari—ada kes.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
Thank you.
terima kasih.
What about that Ford guy from last time?
Bagaimana dengan lelaki Ford itu dari kali terakhir?
He's not my type.
Dia bukan jenis saya.
Dr. Ding, your taste changes faster than the weather.
Dr Ding, citarasa anda berubah lebih cepat daripada cuaca.
Inspector, judging by these wounds,
Inspektor, berdasarkan luka ini,
[Women's Dormitory, Chongde University, Shanghai]
[Asrama Wanita, Universiti Chongde, Shanghai]
your opponent was at least 6'2", wasn't he?
lawan anda sekurang-kurangnya 6'2", bukan?
Are all these students from Chongde University?
Adakah ini semua pelajar dari Universiti Chongde?
Yes,
ya,
they're all final-year female students.
mereka semua pelajar perempuan tahun akhir.
Doesn't the university have a women's dormitory?
Bukankah universiti itu mempunyai asrama wanita?
It does, but they ran out of rooms
Memang ada, tetapi mereka kehabisan bilik
after the last intake.
selepas pengambilan terakhir.
So they leased this apartment building.
Jadi mereka memajak bangunan pangsapuri ini.
The rent here must be quite high, right?
Sewa kat sini mesti agak tinggi kan?
Yes.
ya.
These female students all come from either wealthy or influential families.
Pelajar perempuan ini semuanya datang dari keluarga kaya atau berpengaruh.
This is the dorm supervisor, Auntie Wang.
Ini penyelia asrama, Auntie Wang.
This is Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Ini ialah Guan Cen, seorang inspektor dari Balai Polis Pusat.
And this is Dr. Ding Eryi, our forensic examiner.
Dan ini ialah Dr. Ding Eryi, pemeriksa forensik kami.
Sir,
Tuan,
Xiang Man had an appointment with me today to pay her rent.
Xiang Man ada temu janji dengan saya hari ini untuk membayar sewanya.
But when I arrived
Tetapi apabila saya tiba
and knocked for a long time, she didn't answer.
dan mengetuk lama, dia tidak menjawab.
The thing is,
Perkaranya ialah,
she was already 6 months behind on rent.
dia sudah ketinggalan 6 bulan untuk menyewa.
So I used the spare key to open the door,
Jadi saya menggunakan kunci ganti untuk membuka pintu,
only to find her...
hanya untuk mencari dia...
What's the situation?
Apakah keadaannya?
Time of death
Masa kematian
was approximately 1:00 AM.
adalah lebih kurang 1:00 AM.
The deceased sustained multiple external injuries,
Allahyarham mengalami pelbagai kecederaan luaran,
none fatal.
tiada yang membawa maut.
There are signs
Terdapat tanda-tanda
of ruptured blood vessels throughout the body—
saluran darah yang pecah di seluruh badan—
here,
di sini,
and here.
dan di sini.
The neck, hands,
Leher, tangan,
and abdomen are all affected.
dan perut semua terjejas.
This indicates she experienced
Ini menunjukkan dia mengalami
an intense emotional arousal
rangsangan emosi yang sengit
before death—
sebelum kematian—
such as fear
seperti ketakutan
or extreme excitement—
atau keterujaan yang melampau—
which triggered a myocardial infarction,
yang mencetuskan infarksi miokardium,
ultimately causing death.
akhirnya menyebabkan kematian.
Based on lividity,
Berdasarkan keterlaluan,
this appears to be the primary crime scene.
ini nampaknya merupakan tempat kejadian jenayah utama.
No signs of struggle in the room,
Tiada tanda-tanda perjuangan di dalam bilik,
and both the door and windows are intact.
dan kedua-dua pintu dan tingkap adalah utuh.
It likely wasn't a homicide.
Ia mungkin bukan pembunuhan.
However,
Walau bagaimanapun,
her time of death was 1:00 AM.
masa kematiannya ialah 1:00 AM.
If she suffered a sudden heart attack,
Jika dia mengalami serangan jantung secara tiba-tiba,
why didn't she seek help from her roommate?
kenapa dia tidak meminta bantuan daripada rakan sebiliknya?
Where is her roommate?
Mana kawan sebilik dia?
[Chongde University]
[Universiti Chongde]
Move aside! Move aside!
Ke tepi! Ke tepi!
Move aside!
Ke tepi!
Everyone, move aside!
Semua orang, pergi ke tepi!
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Inspector.
Inspektor.
She had a history of heart disease.
Dia mempunyai sejarah penyakit jantung.
Is it possible she died from a sudden cardiac arrest?
Adakah mungkin dia mati akibat serangan jantung mengejut?
Had she ever had a heart episode in the middle of the night before?
Adakah dia pernah mengalami episod jantung pada tengah malam sebelumnya?
No, but that doesn't prove this—
Tidak, tetapi itu tidak membuktikan ini—
Besides,
selain itu,
even if she did have a heart attack,
walaupun dia mengalami serangan jantung,
she would have called for help.
dia akan meminta pertolongan.
You didn't hear anything at all?
Anda tidak mendengar apa-apa langsung?
I took my medication and was sleeping very heavily.
Saya mengambil ubat saya dan tidur dengan sangat lena.
Perhaps you only think you were asleep.
Mungkin anda hanya fikir anda sedang tidur.
Wouldn't I know if I was asleep or not?
Adakah saya tidak akan tahu sama ada saya sedang tidur atau tidak?
Human memory isn't always reliable.
Ingatan manusia tidak selalu boleh dipercayai.
Many sleepwalkers
Ramai pejalan tidur
have no idea what they do
tidak tahu apa yang mereka lakukan
after falling asleep.
selepas tertidur.
Others
Lain-lain
can lose chunks of memory
boleh hilang ingatan
due to trauma—
akibat trauma—
and
dan
they don't even realize there's a problem.
mereka tak sedar pun ada masalah.
I don't see what you're getting at.
Saya tidak nampak apa yang anda perolehi.
I had no grudge against Xiang Man.
Saya tidak berdendam dengan Xiang Man.
Why would I want to kill her?
Kenapa saya mahu membunuhnya?
You and Xiang Man had a conflict
Anda dan Xiang Man mempunyai konflik
over the scholarship before,
atas biasiswa sebelum ini,
correct?
betul ke?
We did have a disagreement,
Kami pernah berselisih faham,
but it wasn't about the scholarship.
tetapi ia bukan tentang biasiswa.
What was it, then?
Apakah itu, kemudian?
I considered her a friend,
Saya anggap dia kawan,
but she might not have felt the same.
tetapi dia mungkin tidak merasakan perkara yang sama.
As for the scholarship,
Bagi biasiswa pula,
I withdrew as soon as I learned
Saya menarik diri sebaik sahaja saya belajar
I was competing against her.
Saya bersaing dengannya.
She needed the money more than I did.
Dia memerlukan wang itu lebih daripada saya.
How so?
Bagaimana pula?
Her family seemed to be going through some difficulties.
Keluarganya nampaknya mengalami beberapa kesukaran.
She almost had to drop out because she couldn't pay the tuition.
Dia hampir tercicir kerana tidak dapat membayar yuran pengajian.
But in the end, she didn't,
Tetapi akhirnya, dia tidak,
and she managed to pay the fees.
dan dia berjaya membayar yuran.
I suppose her family resolved the issue.
Saya rasa keluarganya telah menyelesaikan masalah itu.
That's all my questions for now.
Itu sahaja soalan saya buat masa ini.
She's free to go.
Dia bebas untuk pergi.
You don't suspect me anymore?
Awak tak syak saya lagi?
Miss Lu,
Cik Lu,
I don't believe I ever said
Saya tidak percaya saya pernah berkata
you were a suspect.
anda adalah suspek.
[Maintain Law and Discipline]
[Kekalkan Undang-undang dan Disiplin]
[Shanghai Police Station]
[Balai Polis Shanghai]
Get in.
masuk.
Is there something else?
Adakah terdapat sesuatu yang lain?
I'm taking you back to campus.
Saya bawa awak balik ke kampus.
That's not necessary. I can just hail a rickshaw—
Itu tidak perlu. Saya hanya boleh memanggil beca—
I'm going that way to investigate the case.
Saya akan pergi ke arah itu untuk menyiasat kes itu.
It's no trouble to drop you off.
Tiada masalah untuk menghantar anda.
A grown man with a sachet hanging in his car.
Seorang lelaki dewasa dengan sachet tergantung di dalam keretanya.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Why do you have my handkerchief?
Kenapa awak ada sapu tangan saya?
You like reading detective novels, don't you?
Anda suka membaca novel detektif, bukan?
Then figure it out.
Kemudian fikirkan.
I'm Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Saya Guan Cen, seorang inspektor dari Balai Polis Pusat.
If you uncover any clues, be sure to contact us.
Jika anda menemui sebarang petunjuk, pastikan anda menghubungi kami.
As a person involved in the case,
Sebagai orang yang terlibat dalam kes itu,
do not leave town unnecessarily.
jangan tinggalkan bandar tanpa perlu.
We need to be able to summon you for questioning.
Kami perlu dapat memanggil anda untuk disoal siasat.
And if I don't?
Dan jika saya tidak?
You're welcome to try.
Anda dialu-alukan untuk mencuba.
Anything else?
Apa-apa lagi?
♪ Memories flow by ♪
♪ Kenangan mengalir dengan ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Dan berbisik melalui hembusan angin ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Untuk memberus tangan saya dengan ucapan selamat tinggal ♪
[Chongde University]
[Universiti Chongde]
All right.
Baiklah.
Alright, that concludes today's literary appreciation class.
Baiklah, itu mengakhiri kelas apresiasi sastera hari ini .
I look forward to reading your masterpieces soon.
Saya tidak sabar-sabar untuk membaca karya agung anda tidak lama lagi.
[Professor Fan Kunyi, Chongde University]
[Profesor Fan Kunyi, Universiti Chongde]
Thank you, Professor Fan.
Terima kasih, Profesor Fan.
Lu, could you stay for a moment?
Lu, boleh awak tinggal sekejap?
Professor Fan,
Profesor Fan,
your lecture on Su Shi was brilliant.
syarahan anda tentang Su Shi adalah cemerlang.
It's remarkable how, even after studying abroad
Sungguh luar biasa caranya, walaupun selepas belajar di luar negara
in France for so many years,
di Perancis selama bertahun-tahun,
you still have
anda masih ada
such a profound understanding
pemahaman yang begitu mendalam
of Chinese literature.
kesusasteraan Cina.
It's my pleasure to offer everyone
Sukacita saya untuk menawarkan kepada semua orang
a fresh perspective.
perspektif yang segar.
And Wu,
Dan Wu,
do try to sit in the front row next time.
lain kali cuba duduk di barisan hadapan.
Absolutely!
Sudah tentu!
My apologies, Wu,
Maafkan saya, Wu,
but I have some matters
tetapi saya mempunyai beberapa perkara
to discuss with Lu now.
untuk berbincang dengan Lu sekarang.
Perhaps we can continue this another day in my office.
Mungkin kita boleh meneruskan ini hari lain di pejabat saya.
Of course.
Sudah tentu.
Professor, you wanted to see me?
Profesor, awak nak jumpa saya?
As you know, the university selects
Seperti yang anda tahu, universiti memilih
outstanding graduates
graduan cemerlang
every year around this time.
setiap tahun sekitar masa ini.
In the past,
Pada masa lalu,
the university typically chose students
universiti biasanya memilih pelajar
who had received scholarships.
yang telah menerima biasiswa.
But with Xiang Man...
Tetapi dengan Xiang Man...
I'm aware you were also
Saya sedar awak juga begitu
a candidate for the scholarship before.
calon biasiswa sebelum ini.
So I recommended you to the university.
Jadi saya cadangkan awak ke universiti.
Thank you for your kindness, Professor,
Terima kasih atas kebaikan anda, Profesor,
but I'd prefer to leave this honor to Xiang Man.
tetapi saya lebih suka menyerahkan penghormatan ini kepada Xiang Man.
I know there have been rumors— and worse—
Saya tahu ada khabar angin— dan lebih teruk lagi—
circulating because of your past competition.
beredar kerana persaingan masa lalu anda.
But I don't want that
Tetapi saya tidak mahu itu
to affect your judgment.
untuk menjejaskan pertimbangan anda.
After all, receiving this scholarship
Lagipun, menerima biasiswa ini
would also be a recognition of your own merits.
juga akan menjadi pengiktirafan terhadap merit anda sendiri.
There was never any competition between Xiang Man and me.
Tidak pernah ada sebarang persaingan antara Xiang Man dan saya.
Very well.
sangat baik.
The department will respect your decision.
Jabatan akan menghormati keputusan anda.
Still,
masih,
I hope you'll take some time
Saya harap awak akan ambil sedikit masa
to reconsider.
untuk mempertimbangkan semula.
Perhaps think it over and let me know later.
Mungkin fikirkan semula dan beritahu saya kemudian.
Alright.
Baiklah.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you really have quite the charm, don't you?
anda benar-benar mempunyai daya tarikan, bukan?
Even the professor has fallen for it.
Malah profesor telah jatuh untuk itu.
It seems even a murder accusation
Ia seolah-olah tuduhan pembunuhan
can't dim your allure.
tidak dapat meredupkan daya tarikan anda.
I am not a murderer.
Saya bukan pembunuh.
What murderer would ever admit
Pembunuh mana yang akan mengaku
to being one?
menjadi satu?
Oh,
Oh,
and just so you know—
dan supaya anda tahu—
Professor Fan's wife
Isteri Profesor Fan
also teaches at our university.
juga mengajar di universiti kami.
You might want to watch your step.
Anda mungkin mahu melihat langkah anda.
Let's start the meeting.
Mari kita mulakan mesyuarat.
Do we have the autopsy report yet?
Adakah kita mempunyai laporan bedah siasat lagi?
The deceased did have a history of chronic heart disease.
Arwah memang mempunyai sejarah penyakit jantung kronik.
The cause of death was a sudden cardiac arrest.
Punca kematian adalah serangan jantung mengejut.
However,
Walau bagaimanapun,
whether her external injuries were a contributing factor
sama ada kecederaan luarannya merupakan faktor penyumbang
still needs further examination.
masih memerlukan pemeriksaan lanjut.
Understood. Good work—please expedite the results as much as possible.
Difahamkan. Kerja yang baik—sila percepatkan keputusan secepat mungkin.
Understood.
Difahamkan.
Dong,
Dong,
brief us on the deceased's activities the night of the incident
memberi taklimat tentang aktiviti arwah pada malam kejadian
and her social connections.
dan hubungan sosialnya.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
The deceased, Xiang Man,
Si mati, Xiang Man,
came from a well-off family—her father
berasal dari keluarga yang berada—bapanya
owned a restaurant in the concession.
memiliki sebuah restoran di konsesi.
But he had a gambling problem,
Tetapi dia mempunyai masalah perjudian,
lost everything,
kehilangan segalanya,
and racked up heavy debts.
dan menanggung hutang yang banyak.
To escape his creditors, he abandoned his wife and daughter
Untuk melarikan diri dari pemiutangnya, dia meninggalkan isteri dan anak perempuannya
and left Shanghai without a trace.
dan meninggalkan Shanghai tanpa jejak.
After that,
Selepas itu,
she and her mother only had each other to rely on.
dia dan ibunya hanya mempunyai satu sama lain untuk bergantung.
But when we visited their home,
Tetapi apabila kami melawat rumah mereka,
her mother was gone.
ibunya telah tiada.
Neighbors said
Jiran-jiran berkata
her mother had also gone into hiding from debt collectors.
ibunya juga telah bersembunyi daripada pemungut hutang.
What was she like at school?
Bagaimana dia di sekolah?
Xiang Man was a decent person.
Xiang Man adalah seorang yang baik.
She used to be close
Dia pernah rapat
with Lu Yizhen,
dengan Lu Yizhen,
but after they fell out,
tetapi selepas mereka jatuh,
she started spending time with Wu Xiaoxiao.
dia mula menghabiskan masa dengan Wu Xiaoxiao.
Oh,
Oh,
and she had a boyfriend
dan dia mempunyai teman lelaki
named
bernama
Zhang Zhiqiang,
Zhang Zhiqiang,
a foreman at Da Hua Dye Workshop.
seorang mandur di Bengkel Da Hua Dye.
A foreman?
Seorang mandor?
Yes.
ya.
It appears
Ia muncul
they met at the dye workshop.
mereka berjumpa di bengkel pewarna.
Alright.
Baiklah.
For now, our main focus is investigating
Buat masa ini, fokus utama kami ialah menyiasat
Zhang Zhiqiang.
Zhang Zhiqiang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What are you doing?
awak buat apa?
Didn't you say she was no longer a suspect?
Bukankah anda berkata dia bukan lagi suspek?
Who said she was cleared?
Siapa kata dia sudah dibersihkan?
While we look into Zhang Zhiqiang...
Semasa kita melihat Zhang Zhiqiang...
keep a close watch on Lu Yizhen as well.
pantau Lu Yizhen juga.
Understood.
Difahamkan.
Is this Xiang Man's?
Adakah ini milik Xiang Man?
[Claim Slip, Henry Timepieces]
[Slip Tuntutan, Jam Tangan Henry]
[Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
Miss,
Cik,
please have a look.
sila lihat.
Your watch engraving
Ukiran jam tangan anda
is all done—
sudah selesai—
it's right over here.
ia betul-betul di sini.
[Zhang Zhiqiang]
[Zhang Zhiqiang]
And please check the greeting card as well.
Dan sila semak kad ucapan itu juga.
It's been written up too.
Ia telah ditulis juga.
It's written on dyed fabric?
Ia ditulis pada kain yang dicelup?
Both good, yeah?
Kedua-duanya baik, ya?
Yeah.
Ya.
One moment, I'll wrap this up for you.
Sekejap, saya akan selesaikan ini untuk awak.
I'm sure your husband
Saya pasti suami awak
will be very pleased
akan sangat gembira
when he sees this watch.
apabila dia melihat jam tangan ini.
Miss, we've arrived.
Cik, kami sudah sampai.
We've been to all the well-known
Kami telah pergi ke semua yang terkenal
dye workshops in Shanghai.
bengkel pewarna di Shanghai.
If what you're looking for isn't here,
Jika apa yang anda cari tiada di sini,
it'll be hard to find it anywhere else in the city.
sukar untuk mencarinya di tempat lain di bandar.
Thank you.
terima kasih.
Please mind your step.
Tolong fikirkan langkah anda.
[Da Hua Dye Workshop]
[Bengkel Da Hua Dye]
I just got back last night.
Saya baru balik semalam.
Miss, are you here to place an order?
Cik, adakah anda di sini untuk membuat pesanan?
No, I'm looking for them.
Tidak, saya sedang mencari mereka.
We just had a small disagreement.
Kami hanya mempunyai sedikit perselisihan faham.
I came back this time to make up with her.
Saya kembali kali ini untuk berbaik dengan dia.
Are you Zhang Zhiqiang?
Adakah anda Zhang Zhiqiang?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Why shouldn't I be?
Mengapa saya tidak sepatutnya?
I'm here to return something to its owner.
Saya di sini untuk mengembalikan sesuatu kepada pemiliknya.
You're Zhang Zhiqiang, right?
Anda Zhang Zhiqiang, bukan?
Yes.
ya.
This is from Xiang Man.
Ini daripada Xiang Man.
I'm her roommate,
Saya rakan sebiliknya,
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
This...
ini...
This is what she wanted to give you.
Inilah yang dia mahu berikan kepada anda.
What are you doing?
awak buat apa?
That's for him.
Itu untuk dia.
This watch may
Jam ini boleh
be relevant to the case as evidence.
relevan dengan kes sebagai bukti.
I'm taking it in for investigation.
Saya mengambilnya untuk siasatan.
It's quite expensive.
Ia agak mahal.
It is—
Ia adalah—
the watch dealer said there are only a few
peniaga jam itu berkata hanya ada beberapa
like it in all of Shanghai.
suka di seluruh Shanghai.
I don't know
saya tak tahu
why she would give me such an expensive gift.
kenapa dia memberi saya hadiah yang begitu mahal.
Xiang Man
Lelaki Xiang
had several external injuries on her body.
mempunyai beberapa kecederaan luaran di badannya.
Were you aware of that?
Adakah anda sedar tentang itu?
Injuries?
kecederaan?
No, I wasn't.
Tidak, saya tidak.
Wait—
Tunggu—
I-I never hit her!
Saya tidak pernah memukulnya!
Wait, what exactly happened?
Tunggu, apa sebenarnya yang berlaku?
How could she just die like that?
Bagaimana dia boleh mati begitu sahaja?
How did she die?
Bagaimana dia mati?
The cause of death is still under investigation.
Punca kematian masih dalam siasatan.
We'll notify you when we have updates.
Kami akan memberitahu anda apabila kami mempunyai kemas kini.
Fine.
baiklah.
Where did she get the money
Mana dia dapat duit
for that watch, especially
untuk jam tangan itu, terutamanya
while supporting her family?
sambil menyara keluarganya?
Even skipping rent for months
Malah ponteng sewa berbulan-bulan
wouldn't cover a watch like that, would it?
tidak akan menutup jam tangan seperti itu, bukan?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
from now on, do not approach anyone
mulai sekarang, jangan dekati sesiapa
involved in this case without authorization.
terlibat dalam kes ini tanpa kebenaran.
Otherwise, I have the right
Jika tidak, saya mempunyai hak
to arrest you
untuk menangkap awak
for obstructing police work.
kerana menghalang kerja polis.
I'm not your prisoner—
Saya bukan banduan awak—
what gives you the right to restrict my freedom?
apa yang memberi anda hak untuk menyekat kebebasan saya?
By that logic,
Dengan logik itu,
everyone I meet on campus
semua orang yang saya jumpa di kampus
or at the apartment
atau di apartmen
could be related to the case.
boleh dikaitkan dengan kes itu.
There's not much I can do for her now—
Tidak banyak yang boleh saya lakukan untuknya sekarang—
you can't take this away from me too.
anda tidak boleh mengambil ini dari saya juga.
Was your relationship with her
Adakah hubungan anda dengan dia
really worth all this effort to find her killer?
sangat berbaloi dengan usaha ini untuk mencari pembunuhnya?
I just want to understand
Saya cuma nak faham
what happened during the time
apa yang berlaku pada masa itu
we grew apart.
kami semakin terpisah.
How did things end up like this?
Bagaimanakah keadaan menjadi seperti ini?
Maybe not knowing the truth is for the best.
Mungkin tidak mengetahui kebenaran adalah yang terbaik.
What do you mean?
apa maksud awak?
We found this badge
Kami menjumpai lencana ini
among Xiang Man's belongings.
antara barang milik Xiang Man.
It belongs to a high-class courtesan house.
Ia milik rumah pelacur kelas tinggi.
[Joy Pavilion]
[Joy Pavilion]
A high-class courtesan house?
Rumah courtesan kelas tinggi?
So Xiang Man was...
Jadi Xiang Man adalah...
You're coming with me.
Awak ikut saya.
You...
awak...
you're letting me join the investigation?
awak benarkan saya menyertai siasatan?
If I don't bring you along,
Jika saya tidak membawa awak bersama,
you won't let this go.
anda tidak akan membiarkan ini pergi.
Better to have you within my sight
Lebih baik awak ada dalam pandangan saya
than have you running around on your own.
daripada anda berlari-lari sendiri.
Just this once—don't expect it to happen again. Now get in.
Hanya sekali ini—jangan harap ia akan berlaku lagi. Sekarang masuk.
Welcome.
Selamat datang.
My apologies,
maaf saya,
but this is a private club—
tetapi ini adalah kelab persendirian—
we're not open to the public.
kami tidak terbuka kepada orang ramai.
Without an introduction from a member,
Tanpa perkenalan daripada ahli,
we cannot admit you.
kami tidak boleh mengakui anda.
Please leave.
Tolong pergi.
They're here on my introduction.
Mereka di sini pada pengenalan saya.
Ah, friends of Mr. Du!
Ah, kawan-kawan Encik Du!
In that case, I won't disturb you further.
Dalam kes itu, saya tidak akan mengganggu anda lagi.
There, order whatever you like—
Di sana, pesan apa sahaja yang anda suka—
it's on my tab.
ia ada pada tab saya.
Aren't you going to introduce us?
Adakah anda tidak akan memperkenalkan kami?
Not necessary.
Tidak perlu.
Go on, then. What are you here to investigate?
Teruskan, kemudian. Apa yang anda ada di sini untuk menyiasat?
Someone like you
Seseorang seperti anda
wouldn't come to a place like this without a reason.
tidak akan datang ke tempat seperti ini tanpa sebab.
A girl named Xiang Man took her own life.
Seorang gadis bernama Xiang Man mengambil nyawanya sendiri.
We suspect she worked here.
Kami mengesyaki dia bekerja di sini.
Only our premier courtesans who have private engagements outside the house
Hanya pelacur utama kami yang mempunyai pertunangan peribadi di luar rumah
have this exclusive badge.
miliki lencana eksklusif ini.
Guests of Joy Pavilion also receive them.
Tetamu Joy Pavilion juga menerimanya.
Mr. Du,
Encik awak,
with all these ladies around,
dengan semua wanita di sekeliling,
are you still not enjoying yourself?
adakah anda masih tidak menikmati diri anda?
I'm perfectly content,
Saya sangat berpuas hati,
but he isn't.
tetapi dia tidak.
This gentleman is quite interesting—
Lelaki ini agak menarik—
bringing a lady to our Joy Pavilion for entertainment.
membawa seorang wanita ke Joy Pavilion kami untuk hiburan.
Auntie San, see to him properly.
Auntie San, jumpa dia betul-betul.
Tell him whatever he wants to know.
Beritahu dia apa sahaja yang dia mahu tahu.
What can I do
Apa boleh buat
for you both?
untuk kamu berdua?
A friend of mine
seorang kawan saya
had a cheongsam made from the exact same fabric as yours.
mempunyai cheongsam yang diperbuat daripada fabrik yang sama seperti anda.
Oh, this is fabric custom-dyed for our Joy Pavilion.
Oh, ini kain yang dicelup tersuai untuk Joy Pavilion kami.
It's exclusive.
Ianya eksklusif.
Do you remember a courtesan named Xiang
Adakah anda masih ingat seorang pelacur bernama Xiang
who worked here?
siapa yang bekerja di sini?
That college student?
pelajar kolej itu?
She hasn't been here for a while—
Sudah lama dia tidak ke sini—
who knows, maybe she climbed the social ladder
siapa tahu, mungkin dia memanjat tangga sosial
and became someone's concubine.
dan menjadi gundik seseorang.
Climbed the social ladder? As a concubine?
Mendaki tangga sosial? Sebagai gundik?
That courtesan
pelacur itu
had exceptionally high standards.
mempunyai standard yang sangat tinggi.
She wouldn't just settle for anyone.
Dia tidak akan berpuas hati dengan sesiapa sahaja.
[Joy Pavilion]
[Joy Pavilion]
Bringing her along on an investigation— isn't that against protocol?
Bawa dia bersama untuk siasatan— bukankah itu bertentangan dengan protokol?
So what?
Jadi apa?
You really live up to your reputation, Inspector Guan.
Anda benar-benar memenuhi reputasi anda, Inspektor Guan.
But getting her to cooperate with you
Tetapi minta dia bekerjasama dengan anda
won't be easy.
tidak akan mudah.
Of course it's not easy.
Sudah tentu ia tidak mudah.
That's why you wait until she is
Itulah sebabnya anda menunggu sehingga dia
at her most vulnerable and desperate, then take advantage of her.
pada dia yang paling lemah dan terdesak, kemudian ambil kesempatan daripadanya.
By throwing her a little kindness,
Dengan melemparkan sedikit kebaikan kepadanya,
she'll offer herself up completely.
dia akan menawarkan dirinya sepenuhnya.
How did you become like this?
Bagaimana anda menjadi seperti ini?
You could help me, you know.
Anda boleh membantu saya, anda tahu.
Do you really believe
Adakah anda benar-benar percaya
your methods
kaedah anda
can achieve your goals?
boleh mencapai matlamat anda?
I need to give myself closure.
Saya perlu memberi diri saya penutupan.
What closure?
penutupan apa?
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Let yourself move on.
Biarkan diri anda meneruskan.
You can stand there
Anda boleh berdiri di sana
and say that so lightly
dan katakan begitu ringan
because you've never been through what I have.
sebab awak tak pernah lalui apa yang saya ada.
She's not a fool.
Dia bukan bodoh.
She must have seen right through you by now.
Dia pasti telah melihat melalui anda sekarang.
[Chongde University]
[Universiti Chongde]
Good morning, Professor.
Selamat pagi, Profesor.
Hello, everyone.
Hello semua.
Lu.
Isnin.
Professor Fan.
Profesor Fan.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
I was just looking for you.
Saya hanya mencari awak.
You were looking for me?
Awak cari saya?
Come to my office.
Datang ke pejabat saya.
Have you given it some more thought?
Adakah anda memikirkannya lagi?
I haven't changed my mind, Professor.
Saya tidak berubah fikiran, Profesor.
That's understandable.
Itu boleh difahami.
It's also a way of showing respect.
Ia juga satu cara untuk menunjukkan rasa hormat.
It seems your relationship
Nampaknya hubungan anda
was better than the rumors suggested.
adalah lebih baik daripada khabar angin yang dicadangkan.
We...
Kami...
used to be close.
dulu dekat.
I see.
saya nampak.
She had
Dia ada
a regular client.
pelanggan tetap.
He seemed refined and scholarly,
Dia kelihatan halus dan berilmu,
but didn't carry himself like a typical man of old wealth.
tetapi tidak membawa dirinya seperti orang biasa yang kaya raya.
Still,
masih,
he was very generous
dia sangat pemurah
and often requested private engagements with her.
dan sering meminta pertunangan peribadi dengannya.
Such a shame.
Sungguh memalukan.
Xiang Man was so young.
Xiang Man masih muda.
She was such a bright student.
Dia seorang pelajar yang cemerlang.
A real pity.
Kesian betul.
What was your relationship with Xiang Man?
Apakah hubungan anda dengan Xiang Man?
The same as yours—
Sama seperti kamu—
teacher and student.
guru dan murid.
I saw the badge.
Saya melihat lencana itu.
You were her client at Joy Pavilion.
Anda adalah pelanggannya di Joy Pavilion.
You were her professor!
Anda adalah profesornya!
How could you do this to her!
Macam mana awak boleh buat dia macam ni!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
calm down.
bertenang.
I—
saya—
I only went there for entertainment.
Saya pergi ke sana hanya untuk hiburan.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
to run into Xiang Man there.
untuk terserempak dengan Xiang Man di sana.
W-We kept things completely separate.
S-Kami mengasingkan semuanya.
What happened at Joy Pavilion
Apa yang berlaku di Joy Pavilion
never affected our interactions at the university.
tidak pernah menjejaskan interaksi kami di universiti.
Did you cause the injuries on her body?
Adakah anda menyebabkan kecederaan pada badannya?
Injuries? What injuries?
kecederaan? Kecederaan apa?
I-I never…
Saya tidak pernah…
No, I never laid a hand on her.
Tidak, saya tidak pernah menyentuhnya.
Please, don't spread this.
Tolong, jangan sebarkan ini.
The university would expel me,
Universiti akan memecat saya,
and my wife would never forgive me.
dan isteri saya tidak akan memaafkan saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
I'll give you anything.
Saya akan berikan anda apa sahaja.
I'll make sure you get the scholarship.
Saya akan pastikan anda mendapat biasiswa.
I'll have them
Saya akan mempunyai mereka
name you the department's outstanding student,
namakan anda pelajar cemerlang jabatan itu ,
make you rank first—will that do?
menjadikan anda menduduki tempat pertama—adakah itu berjaya?
I'm begging you, alright?
Saya merayu awak, boleh?
Professor Fan and Lu Yizhen are inside.
Profesor Fan dan Lu Yizhen berada di dalam.
They've been in there for quite a while.
Sudah agak lama mereka berada di situ.
This is all the help I can offer.
Ini sahaja bantuan yang boleh saya tawarkan.
[Huang Tinghui, Wife of Fan Kunyi]
[Huang Tinghui, Isteri Fan Kunyi]
Fan Kunyi.
Anda dialu-alukan.
Help!
Tolong!
Somebody help!
Seseorang tolong!
Stop shouting! Don't—
Berhenti menjerit! jangan—
my wife, my wife will hear!
isteri saya, isteri saya akan mendengar!
Open the door!
Buka pintu!
Fan Kunyi, open up!
Fan Kunyi, bukalah!
Open this door!
Buka pintu ini!
Don't shout!
Jangan jerit!
Open the door!
Buka pintu!
Professor.
Profesor.
Professor!
Profesor!